Repository: simula67/Thunar-1.3.0
Catalog: docs/manual/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Thunar File Manager
zh_tw: Thunar 檔案管理員

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, with no Front-Cover Texts, and with no Back-Cover Texts. The complete license text is available from the <ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink>.
zh_tw: 您可以複製、散布、「及/或」更改文件內容，其成立條件為遵照 GNU 自由文件授權 (GFDL) 版本 1.1 或之後自由軟體基金會的更新授權版本。所附授權條款內文章節不可更動，不應附有封面文字，也不應附有封底文字。完整的授權條款內容可自這裡 <ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink>取得。

source: Software developer
zh_tw: 軟體開發人員

source: System development
zh_tw: 系統開發

source: This manual describes version @PACKAGE_VERSION@ of @PACKAGE_NAME@.
zh_tw: 本手冊說明@PACKAGE_VERSION@ 版本的 @PACKAGE_NAME@ 操作方式

source: Introduction to @PACKAGE_NAME@
zh_tw: 介紹 @PACKAGE_NAME@

source: Thunar is a new modern file manager for the Xfce Desktop Environment. Thunar has been designed from the ground up to be fast and easy-to-use. Its user interface is clean and intuitive, and does not include any confusing or useless options by default. Thunar is fast and responsive with a good start up time and folder load time.
zh_tw: Thunar 是 Xfce 桌面環境嶄新的檔案管理員。Thunar 以快速且易於使用為設計的原則。它的使用介面清爽又直覺，也沒有什麼奇奇怪怪的東西或預設一些無用的額外功能。Thunar 在啟動程式及載入目錄時的反應時間都奇快無比。

source: The Thunar file manager thereby provides an integrated access point to your files and applications. You can use the file manager to do the following:
zh_tw: Thunar 檔案管理員能夠讓您很直覺地管理自己的檔案與程式。您可以使用檔案管理員從事以下的操作：

source: Create folders and documents.
zh_tw: 建立目錄與文件

source: Display your files and folders.
zh_tw: 檢視您的檔案和資料夾。

source: Manage your files and folders.
zh_tw: 管理您的檔案與資料夾。

source: Run and manage custom actions.
zh_tw: 可以執行並管理自定的動作。

source: Access Removable Media.
zh_tw: 存取隨身型的儲存媒體。

source: The File Manager Window
zh_tw: 檔案管理員視窗

source: By default the file manager window consists of a shortcut pane on the left side, the main area on the right and a pathbar above the main area.
zh_tw: 預設情況下，檔案管理員視窗是由左方的捷徑窗格、右方的主要區域、主要區域上方的路徑列所構成。

source: File Manager Window
zh_tw: 檔案管理員視窗

source: The <guilabel>Shortcut Pane</guilabel> provides shortcuts to different folders on your system. The first shortcut will lead to your <emphasis>Home Folder</emphasis>, the folder you store all your personal data, and will therefore have the name of the current user. The second shortcut will take you to the trash bin, which stores deleted files that can be recovered later. The third shortcut takes you to the <emphasis>Desktop Folder</emphasis>, which contains the files and folders that are displayed on the desktop. The fourth shortcut will take you to the root of your file system - you may want to explore it a bit, even though it may be confusing to you if you are new to Linux/Unix. Just click on the different folders and see what is inside.
zh_tw: <guilabel>捷徑窗格</guilabel>提供一些您系統上不同資料夾的捷徑。第一個捷徑會進入<emphasis>家資料夾</emphasis>，那是用來儲存您所有個人資料的資料夾，所以會以目前使用者的名稱表示。第二個捷徑將帶領您查看垃圾桶，它保留您刪除過的檔案，並且未來可以將它們還原。第三個捷徑會引領您前往<emphasis>桌面資料夾</emphasis>，它包含顯示在您桌面上的檔案與資料夾。第四個捷徑則會帶著您到您檔案系統的根目錄去 - 雖然它對於 Linux/Unix 新手來說還有點令人摸不著頭緒，但您還是有可能想探索它。只要點選不同的資料夾後就能查看裡面有什麼東西。

source: Below the <emphasis>File System</emphasis> shortcut, the removable drives and media will be displayed. In the screenshot above, you can see a <guilabel>Floppy Drive</guilabel> shortcut. Click on these shortcuts to access the data stored on the removable drives and media. See <xref linkend="using-removable-media"/> for further details.
zh_tw: 在<emphasis>檔案系統</emphasis>捷徑的下方，會顯示可移除式裝置與媒體。在上方的螢幕擷圖中，您可以看見一個<guilabel>軟碟機</guilabel>捷徑。點擊這些捷徑以存取儲存在可移除式裝置與媒體內的資料。請見 <xref linkend="using-removable-media"/> 以瞭解更多細節。

source: The remaining shortcuts are user defined. Add your own shortcuts by simply dragging folders to the <guilabel>Shortcuts Pane</guilabel>. This will allow you to access important folders instantly. To remove a previously added shortcut, right-click on the shortcut and choose <guimenuitem>Remove Shortcut</guimenuitem>. To rename a previously added shortcut, right-click on the shortcut and choose <guimenuitem>Rename Shortcut</guimenuitem>. Note that these actions affect only the shortcut, not the folder referenced by the shortcuts.
zh_tw: 剩下的捷徑是使用者自行定義的。只要將資料夾拖曳至<guilabel>捷徑窗格</guilabel>內，就能輕鬆加入您自己的捷徑。這樣您便可以即時存取重要的資料夾。若要移除之前加入的捷徑，對該捷徑點擊右鍵並選擇<guimenuitem>移除捷徑</guimenuitem>。若要重新命名之前加入的捷徑，對該捷徑點擊右鍵並選擇<guimenuitem>重新命名捷徑</guimenuitem>。請注意這些動作只會影響到捷徑而已，不會反應到捷徑所參照的資料夾。

source: The <emphasis>main area</emphasis> will always display the contents of the current folder. Double click on folders to enter them, and right-click on files or folders to get a context-menu offering some choices of what to do with it. Select multiple files by dragging a rectangle over them with the mouse. Alternatively, select one file, hold down the <keycap>Shift</keycap> key, and increase or decrease the selection using the arrow keys.
zh_tw: <emphasis>主要區域</emphasis> 用來顯示目前資料夾內的內容。請雙擊資料夾以進入其中，接著針對檔案或資料夾點擊右鍵以取得情境選單，情境選單提供您一些目前情境下可以做什麼事的選項。您可以透過滑鼠拖曳出一個矩形，並將該矩形覆蓋住您想選取的多項檔案來選取它們。另外，您也可以先選取一個檔案，接著按住 <keycap>Shift</keycap> 鍵，再使用方向鍵來增加或減少您的選取項目。

source: The <emphasis>pathbar</emphasis> will always show the path you took to get to the folder you are currently at. You can click on any pathbar button to change to the folder it represents. Right-click on a pathbar button to bring up a context-menu with some options.
zh_tw: <emphasis>路徑列</emphasis> 用來顯示您目前所在的資料夾路徑。您可以點擊任何路徑列按鈕來變換至按鈕所代表的資料夾。對路徑列按鈕點擊右鍵會帶出附有一些選項的情境選單。

source: Customizing the Appearance
zh_tw: 自訂外觀

source: There are many ways to customize the appearance of the file manager windows. In case you do not like the way the icons are displayed, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>View as Detailed List</guimenuitem></menuchoice> from the main menu to have the contents of the current folder displayed as a list.
zh_tw: 有許多方式可以自訂檔案管理員視窗的外觀。舉例來說，如果您不喜歡圖示顯示的方式，那麼從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>以詳細清單方式檢視</guimenuitem></menuchoice>就能將目前資料夾的內容以清單的方式顯示。

source: You can have the file manager windows display a location bar instead of the pathbar by choosing <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Location Selector</guimenuitem><guimenuitem>Toolbar Style</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_tw: 您可以讓檔案管理員視窗用位置列取代路徑列，只要從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>位置表示</guimenuitem><guimenuitem>工具列風格</guimenuitem></menuchoice>就能達成。

source: In case you prefer a treeview in the left pane, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Side Pane</guimenuitem><guimenuitem>Tree</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_tw: 如果您偏好左方窗格內是樹狀檢視，那麼從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>側窗格</guimenuitem><guimenuitem>樹狀圖</guimenuitem></menuchoice>即可。

source: Visible Columns in the Detailed List View
zh_tw: 詳細清單檢視模式下的可見欄位

source: If you prefer to display the contents of the folder as a list, using the <guilabel>Detailed List View</guilabel>, you can customize the columns displayed in the list view. To customize the visible columns, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Configure Columns...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_tw: 如果您偏好將資料夾的內容以清單方式顯示，也就是使用<guilabel>以詳細清單方式檢視</guilabel>的話，您可以自訂清單檢視所顯示的欄位。想要自訂可見欄位的話，從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>設定欄位...</guimenuitem></menuchoice>即可。

source: Visible Columns
zh_tw: 可見欄位

source: Select the columns you want to be displayed from the list of available columns. Click <guibutton>Move Up</guibutton> or <guibutton>Move Down</guibutton> to change the order of the columns. Click <guibutton>Use Default</guibutton> to revert your changes.
zh_tw: 從可用的欄位清單中選取您想要顯示的欄位。點擊<guibutton>上移</guibutton>或<guibutton>下移</guibutton>來變更欄位的順序。點擊<guibutton>使用預設</guibutton>來撤銷所做的變更。

source: Column Sizing
zh_tw: 欄位大小

source: Select the option <guibutton>Automatically expand columns as needed</guibutton> if you want the list view columns to expand automatically if the needed to ensure the text is fully visible.
zh_tw: 若您想要讓清單檢視欄位在文字被遮住時自動延展欄位讓文字可以完全看見的話，則選取<guibutton>依需求自動延展欄位</guibutton>。

source: Working with Files and Folders
zh_tw: 管理您的檔案與資料夾

source: Opening Files
zh_tw: 開啟檔案

source: When you open a file, the file manager performs the default action for that file type. For example, opening a text file will display it in the default text editor, while opening an image file will display the image in the default image viewer.
zh_tw: 當您開啟一份檔案時，檔案管理員會執行該檔案類型的預設動作。舉例來說，開啟一份文字檔會以預設的文字編輯器顯示其內容；而開啟一份影像檔會以預設的影像檢視器顯示該影像。

source: The file manager checks the extension of a file to determine the type of a file. If the file has no known extension, the file manager examines the contents of the file.
zh_tw: 檔案管理員會檢查檔案的副檔名來決定檔案的類型。如果檔案沒有副檔名，那麼檔案管理員會仔細探查該檔案的內容。

source: Executing the Default Action
zh_tw: 執行預設動作

source: To execute the default for a file, double-click on the file. For example, the default action for audio files is to play the it with the default music playing application. In this case, you can double-click on the file to open the file in the music player.
zh_tw: 若要為檔案執行預設動作，請雙點該檔案。舉例來說，音訊檔案的預設動作是使用預設的音樂播放應用程式播放它。在這種情況下，您可以雙點該檔案以在音樂播放器內開啟它。

source: You can set <application>Thunar</application> preferences so that you click once on a file to execute the default action. For information, see <xref linkend="preferences-behavior"/>.
zh_tw: 您可以設定 <application>Thunar</application> 偏好設定，如此一來您只要對檔案點擊一次就能執行預設動作。若要瞭解更多資訊，請見 <xref linkend="preferences-behavior"/>。

source: Executing Non-Default Actions
zh_tw: 執行非預設動作

source: To execute actions other than the default action for a file, select the file that you want to perform an action on. Choose the desired action from the <emphasis>Open With</emphasis> choices available in <guimenu>File</guimenu> menu or an <guimenu>Open With</guimenu> submenu.
zh_tw: 若要對檔案執行預設動作之外的動作，請先選取您想要執行該動作的檔案。接著在<guimenu>檔案</guimenu>選單內的<emphasis>以此開啟</emphasis> 可選項目，或是<emphasis>以此開啟</emphasis> 子選單內的可選項目中挑選偏愛的動作。

source: Adding Actions
zh_tw: 加入動作

source: To add actions associated with a file type, perform the following steps:
zh_tw: 若要加入與某種檔案類型關聯的動作，請執行下列步驟：

source: In the main area, select a file of the type to which you want to add an action.
zh_tw: 在主要區域內，選取您想要加入動作的某類型檔案。

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open With Other Application...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_tw: 從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檔案</guimenu><guimenuitem>以其它應用程式開啟...</guimenuitem></menuchoice>。

source: Either choose an application in the <guilabel>Open With</guilabel> dialog or select <guibutton>Use a custom command</guibutton> and browse to the program with which you wish to open this type.
zh_tw: 也可以在<guilabel>以此開啟</guilabel>對話窗內選擇應用程式，或是選取<guibutton>使用自訂指令</guibutton>來瀏覽您希望開啟此類型檔案的程式。

source: The action you have chosen is now added to the list of actions for that particular file type. If you enabled the <guibutton>Use as default for this kind of file</guibutton> option or there was no prior action associated with the type, the newly added action is the default.
zh_tw: 您選擇的動作現在已加入該特定檔案類型的動作清單內。若您啟用了<guibutton>設為此類檔案的預設動作</guibutton>選項，或是之前都沒有任何動作和該類型檔案相關聯的話，新加入的動作將成為預設動作。

source: You may also add actions using the <guibutton>Open With</guibutton> button under <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice>.
zh_tw: 您也可以透過<menuchoice><guimenu>檔案</guimenu><guimenuitem>屬性...</guimenuitem></menuchoice>之下的<guibutton>以此開啟</guibutton>按鈕來加入動作。

source: Modifying Actions
zh_tw: 修改動作

source: To modify the actions associated with a file or file type, perform the following steps:
zh_tw: 若要修改與檔案或檔案類型相關聯的動作，請執行下列步驟：

source: In the main area, select a file of the type for which you want to modify the action.
zh_tw: 在主要區域內，選取您想要修改動作的類型的檔案。

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_tw: 從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檔案</guimenu><guimenuitem>屬性...</guimenuitem></menuchoice>。

source: Select the new default action using the <guilabel>Open With</guilabel> button or add a new action by choosing <guimenuitem>Open With Other Application...</guimenuitem> from the drop down menu.
zh_tw: 使用<guilabel>以此開啟</guilabel>按鈕來選取新的預設動作，或是從下拉式選單選擇<guimenuitem>以其它應用程式開啟...</guimenuitem>來加入新動作。

source: To remove a previously added action for a file type, bring up the <guilabel>Open With</guilabel> dialog as described above, right-click the action you want to remove and choose <guimenuitem>Remove Launcher</guimenuitem>.
zh_tw: 若要為某檔案類型移除之前加入的動作，如上述方式叫出<guilabel>以此開啟</guilabel>對話窗，對您想要移除的動作點擊右鍵，接著選擇<guimenuitem>移除啟動器</guimenuitem>。

source: File Properties
zh_tw: 檔案屬性

source: The file properties window shows more information about any file or folder in the file manager. With this window, you can also do the following:
zh_tw: 檔案管理員內的檔案屬性視窗會顯示更多有關任何檔案或資料夾的資訊。有了該視窗，您可以進行以下的操作：

source: Change the icon for special files, such as application launchers and URL links.
zh_tw: 為特殊檔案變更圖示，像是應用程式啟動器與 URL 連結。

source: Add or remove emblems for a file or folder.
zh_tw: 加入或移除檔案或資料夾的標記

source: Change the UNIX file permissions for a file or folder.
zh_tw: 為檔案或資料夾變更 UNIX 檔案權限。

source: Choose which application is used to open a file and other files of the same type.
zh_tw: 選擇用來開啟某檔案以及其它同類型檔案的應用程式。

source: To open the file properties window, perform the following steps:
zh_tw: 若要開啟檔案屬性視窗，請執行下載步驟：

source: Select the file or folder whose properties you want to examine or change. You cannot select multiple items at once and display the properties that are in common to all items currently.
zh_tw: 選取您想要檢視或變更屬性的檔案或資料夾。您無法同時選取多個項目並顯示它們的屬性，目前對於所有項目都不能這樣操作。

source: Right-click the selected item and choose <guimenuitem>Properties...</guimenuitem> from the context menu.
zh_tw: 對選取的項目點擊右鍵，接著從情境選單內選擇<guimenuitem>屬性...</guimenuitem>。

source: Press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Return</keycap></keycombo>.
zh_tw: 按下 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Enter</keycap></keycombo>。

source: Do one of the following: <placeholder-1/>
zh_tw: 執行下列動作之一：<placeholder-1/>

source: Using Removable Media
zh_tw: 使用可移除式媒體

source: Accessing Removable Media
zh_tw: 存取可移除式媒體

source: To Mount Media
zh_tw: 掛載媒體

source: To <emphasis>mount</emphasis> media is to make the file system of the media available for access. When you mount media, the file system of the media is attached as a subdirectory to your file system.
zh_tw: <emphasis>掛載</emphasis> 媒體是要讓媒體的檔案系統可供存取。當您掛載媒體時，該媒體的檔案系統會以子目錄的方式連接至您的檔案系統。

source: To access media, insert the media in the appropriate device, or connect the new device to your computer (i.e. connect an USB stick to one of your USB ports). An object that represents the media is added to the side pane of the file manager. If <application>xfdesktop</application> is running and configured to display <guilabel>File/launcher icons</guilabel> this object will also be added to your desktop.
zh_tw: 若要存取媒體，請將媒體插入適當的裝置，或是將新裝置接上您的電腦 (例：將 USB 隨身碟插入您的 USB 連接埠)。接著一個代表該媒體的物件會加入檔案管理員的側窗格內。如果 <application>xfdesktop</application> 正在執行中，並且被設置為會顯示<guilabel>檔案/啟動器圖示</guilabel>的話，此物件也會加入至您的桌面上。

source: To actually mount the media, click on the object that represents the media. For example, to mount a floppy diskette, click on the <guilabel>Floppy Drive</guilabel> object in the side pane. The file manager will now add the file system of the media to your file system hierarchy and display the contents of the floppy diskette in the main area.
zh_tw: 若要實際掛載媒體，請點擊代表該媒體的物件。比如說您要掛載軟碟片的話，就點擊側窗格內的<guilabel>軟碟機</guilabel>。接著，檔案管理員將立刻將該媒體的檔案系統加入至您的檔案系統階層目錄內，並且在主要區域內顯示軟碟片的內容。

source: To Eject Media
zh_tw: 退出媒體

source: If the drive for the media is a motorized drive (i.e. a CD-ROM drive), right-click on the media object in the side pane or on the desktop and choose <guilabel>Eject Volume</guilabel>. The media is ejected from the drive after a few seconds. If the drive for the media is not motorized (i.e. a floppy drive or an USB stick), right-click on the media object and choose <guilabel>Unmount Volume</guilabel>. After a short period of time, a notification will appear to inform you that it is now safe to remove the media or disconnect the drive from the computer.
zh_tw: 如果媒體的裝置屬於機動型裝置 (例：光碟機)，在側窗格或是桌面上對該媒體物件點擊右鍵，接著選擇<guilabel>退出儲存裝置</guilabel>。該媒體將在幾秒後從裝置中退出。如果媒體的裝置屬於非機動型 (例：軟碟機或 USB 隨身碟)，對該媒體物件點擊右鍵，接著選擇<guilabel>卸載儲存裝置</guilabel>。一小段時間後，系統會顯示通知以通知您現在從電腦移除媒體或是斷開裝置連接是安全的。

source: Removable Drives and Media
zh_tw: 可移除式裝置與媒體

source: File Management Preferences
zh_tw: 檔案管理偏好設定

source: Use the <guilabel>File Manager Preferences</guilabel> dialog to set your <application>Thunar</application> file manager preferences. To open the preferences dialog, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences...</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, or click on the <guibutton>File Manager</guibutton> button in the Xfce Settings Manager.
zh_tw: 使用<guilabel>檔案管理員偏好設定</guilabel>對話窗來設定您的 <application>Thunar</application> 檔案管理員偏好設定。若要開啟該偏好設定對話窗，請從選單列中選擇<menuchoice><guimenu>編輯</guimenu><guimenuitem>偏好設定...</guimenuitem></menuchoice>，或是點擊 Xfce 設定值管理員內的 <guibutton>檔案管理員</guibutton>按鈕。

source: The <guilabel>File Manager Preferences</guilabel> dialog is divided into four pages with different options, each described in a separate section below. Basically you can set preferences in the following categories:
zh_tw: <guilabel>檔案管理員偏好設定</guilabel>對話窗分為四個有不同的選項的頁面，每個頁面的選項都位於下方的獨立區塊內。基本上您可以於下列分類內設定偏好設定：

source: The default settings for the views.
zh_tw: 檢視的預設值。

source: The default settings for the side pane.
zh_tw: 側窗格的預設值。

source: The behavior of the file manager windows.
zh_tw: 檔案管理員視窗的行為。

source: Advanced features of the file manager.
zh_tw: 檔案管理員的進階功能。

source: Thunar also supports a bunch of so-called <emphasis>Hidden Options</emphasis>, which control several advanced features of the file manager, but are not included in the preferences in order to keep the preferences dialog simple. The <ulink type="http" url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/thunar/trunk/docs/README.thunarrc"><filename>README.thunarrc</filename></ulink> file that is included with the Thunar distribution describes all available options in detail.
zh_tw: Thunar 也支援一堆所謂的<emphasis>隱藏選項</emphasis>，可以控制許多檔案管理員的進階功能，但是為了保持偏好設定對話窗的簡單設計，它們沒有被納入偏好設定中。Thunar 發行內所包含的 <ulink type="http" url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/thunar/trunk/docs/README.thunarrc"><filename>README.thunarrc</filename></ulink> 檔案有所有可用選項的詳細描述。

source: Views Preferences
zh_tw: 檢視偏好設定

source: You can specify a default view, select sort options and display options. You can also specify whether thumbnails should be displayed for file types that support this.
zh_tw: 您可以指定預設檢視、選取排序選項與顯示選項。您也可以指定那些支援縮圖的檔案類型是否要顯示縮圖。

source: View new folder using
zh_tw: 檢視新資料夾的設定

source: Select the default view for folders. When you open a new window, the is displayed in the view that you select. This can be either the icon view, the compact list view or the detailed list view. You can also select <guilabel>Last Active View</guilabel> here to use the view you used for the last active window.
zh_tw: 選取檢視資料夾時的預設檢視設定。當您開啟新視窗時，顯示您所選取的檢視方式。它可以是圖示檢視、簡潔清單檢視、詳細清單檢視。您也可以在這裡選取<guilabel>上次的檢視狀態</guilabel>以使用您最後一次開啟視窗所使用的檢視方式。

source: Sort folders before files
zh_tw: 將資料夾排在檔案前面

source: Select this option to list folders before files when you sort a folder.
zh_tw: 選取此選項以讓您排序資料夾的內容時讓內含的資料夾排在檔案前面。

source: Show thumbnails
zh_tw: 顯示縮圖

source: Select this option to show thumbnails of image files and other supported files. The file manager stores the thumbnail files for each folder in the hidden <filename role="directory">.thumbnails</filename> directory in the user's Home Folder.
zh_tw: 選取此選項以顯示影像檔與其它支援本功能檔案的縮圖。檔案管理員會在使用者「家資料夾」內隱藏的 <filename role="directory">.thumbnails</filename> 目錄內，為每個資料夾儲存縮圖檔案。

source: See <xref linkend="thumbnailers"/> if you want to extend the basic thumbnail functionality provided by <application>Thunar</application> with support for additional file types.
zh_tw: 如果您想要擴展 <application>Thunar</application> 提供的基本縮圖功能，為它加入額外檔案類型支援的話，請見 <xref linkend="thumbnailers"/>。

source: Text beside icons
zh_tw: 文字位於圖示旁

source: Select this options to place the icon captions for items in the icon view beside the icon rather than under the icon.
zh_tw: 選取此選項以在圖示檢視內，將項目的圖示說明放置在圖示的旁邊而不是在圖示的下方。

source: Side Pane Preferences
zh_tw: 側窗格偏好設定

source: You can select display options for the shortcuts pane and the tree pane.
zh_tw: 您可以為捷徑窗格與樹狀窗格選取顯示選項。

source: The side pane can either display a list of shortcuts for folders in your file system, which is the default, or a tree view of your file system. This page allows you to select the size of the icons for the shortcuts and the tree pane. You can also specify whether emblems should be displayed.
zh_tw: 側窗格還可以顯示一份您檔案系統內資料夾的捷徑清單 (預設情況)，或是顯示您檔案系統的樹狀檢視。此頁面讓您可以為捷徑與樹狀窗格選取圖示大小。您也可以指定是否要顯示標記。

source: Icon Size
zh_tw: 圖示大小

source: The size of the icons displayed in the side, ranging from <guilabel>Very Small</guilabel> (around 16x16 pixels) to <guilabel>Very Large</guilabel> (around 128x128 pixels).
zh_tw: 在側邊要顯示的圖示大小，範圍從<guilabel>最小</guilabel> (大約 16x16 像素) 到<guilabel>最大</guilabel> (大約 128x128 像素)。

source: Show Icon Emblems
zh_tw: 顯示圖示標記

source: Select this option to display emblems for folders in the side pane. You can assign emblems to folders in the <guilabel>Properties</guilabel> dialog. Select a folder in the main area and choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu, or right-click the folder and select <menuchoice><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice> from the context menu.
zh_tw: 選取此選項以在側窗格內顯示資料夾的標記。您可以在<guilabel>屬性</guilabel>對話窗內指定資料夾的標記。在主要區域內選取一份資料夾，接著選擇從主選單選擇<menuchoice><guimenu>檔案</guimenu><guimenuitem>屬性...</guimenuitem></menuchoice>，或是對該資料夾點擊右鍵並從情境選單內選取<menuchoice><guimenuitem>屬性...</guimenuitem></menuchoice>。

source: Behavior Preferences
zh_tw: 行為偏好設定

source: You can select the preferred behavior to interact with the file manager.
zh_tw: 您可以選取和檔案管理員互動的偏好行為。

source: Single click to active items
zh_tw: 單點擊以啟用項目

source: Select this option to perform the default action for an item when you click on the item. When this option is selected, and you point to an item, the title of the item is underlined and the item will be selected automatically after a short delay.
zh_tw: 選取此選項以在您點擊某項目時為該項目執行預設動作。當選取了此選項，而您指向某個項目，該項目的標題會被加上底線，並且在一小段延遲時間後該項目將會被自動選取。

source: This delay can be configured below the option. You can also disable the automatic selection of items by moving the selector to the left-most position.
zh_tw: 此延遲時間可以在該選項的下方調整。您也可以停用自動項目選取，只要將滑桿移動至最左方的位置即可。

source: Double click to activate items
zh_tw: 雙點擊以啟用項目

source: Select this option to perform the default action for an item when you double click on the item, and select the item with a single click.
zh_tw: 選取此選項以在您雙次點擊某項目時為該項目執行預設動作，而單次點擊則是用來選取項目。

source: Advanced Preferences
zh_tw: 進階偏好設定

source: You can control advanced features of the file manager.
zh_tw: 您可以控制檔案管理員的進階功能。

source: Folder Permissions
zh_tw: 資料夾權限

source: Choose the action that should be performed when you change the permissions of a folder in the <guilabel>Properties</guilabel> dialog. You can choose to let <application>Thunar</application> ask everytime when you change folder permissions, tell it to default to applying the new permissions to the folder only or to apply them recursively to the folder contents as well.
zh_tw: 選擇您在<guilabel>屬性</guilabel>對話窗內變更權限時應該要執行的動作。您可以選擇讓 <application>Thunar</application> 在您變更資料夾權限時每次都問，或是請它預設為只套用到資料夾本身，或是遞迴地套用到資料夾所含內容。

source: Volume Management
zh_tw: 儲存裝置管理
